# Masked
Masked - это уникальный, универсальный плагин для стилизации input(ов).
Он дает возможность отображать в input, маску ввода номера телефона, отображает селектор стран, в котором можно выбрать необходимый код телефона(по стране с флагом).
Плагин очень легковесный, написан на чистом JS без всевозможных плагинов и библиотек.

## Установка <sup>(для разработчиков)</sup>
1. Установите Node.js и npm.  
    ```shell
    sudo apt-get install nodejs npm
    ```
    
2. В директории, где лежит Gruntfile.js выполните команду.
    ```shell
    npm install
    ```
    >**НЕ используйте sudo для этой команды.**

## Конфиги
### Глобальные конфиги
Для установки глобальных настроек, воспользуйтесь функцией-сеттером
```js
    MConf({
        pathToList  :'//masked.proj/js/masks/'
    });
```
Для того чтобы получить текущие настройки воспользуйтесь этим же методом, но без параметров, результат объект {ключ:значение}
```js
    MConf();
```

#### Описание опций

> pathToList - путь к списку масок  (пример: "//some.domain/js/masks/")
> prefix     - префикс объектов для избежания коллизий ID (пример: "cbh_mask_id_")
> lang       - язык масок по умолчанию (пример: "ru")
> country    - страна масок по умолчанию (пример: "country")
> one_country - Строгий режим одной страны, не позволит стереть "код телефона страны", bool (пример: true)
> first_countries - Список стран с которых начинается список масок во всплывающем окне(дублируются вначале). (пример: ['ru','fr','ca'])
> initial_focus - Разрешить фокус при инициализации масок. bool (пример: true)
> select_range  - Разрешить выделять диапазон номера телефона для редактирования. bool (пример: true)
> onToggleList  - Обработчик для событий, если список открывается-закрывается. 
> onShowList - Обработчик для событий, если список открыт.
> onHideList - Обработчик для событий, если список закрыт.
> onSend - Обработчик для событий, если форма отправлена (или нажат ENTER)
> onValueChanged - Обработчик для события, номер изменен.
> exceptions - Исключения для масок. Пример:
> ```js
'ru' : {
    localFormat:'8',
    exceptions: {
        '8975': '7975'
    }
}
>```
> * ru - код страны, для которой будет работать исключение
> * localFormat - Сделать код страны локальным, в формате "страны", например для россии номер превратится из +7985... в 8985
> * exceptions - Исключения, например, если вы используете международный формат, а пользователи вводят +78[номер телфона] можно задать исключения и номер автоматически приведется к международному формату.